Despre ce este videoclipul de azi? Unde să călătorești vara? Hokkaido! Okinawa!
Scena 1: Destinații de vară: Hokkaido sau Okinawa
Să ne gândim la călătoria de vară din acest an.
Sună bine.
Mi-ar plăcea să merg în Hokkaido sau Okinawa.
Care dintre ele este mai populară?
Ambele sunt destinații celebre pentru vară.
Vara în Hokkaido este răcoroasă?
Da, e mult mai răcoare decât în Tokyo.
Temperatura este în jur de 25 de grade.
Asta înseamnă că e plăcut de stat.
Dar Okinawa?
În Okinawa este cald.
Temperatura ajunge la aproximativ 32 de grade.
32 de grade e destul de mult.
Dar marea este superbă.
Așa e.
Marea albastră este cu adevărat minunată.
În Hokkaido nu există mare?
Ba da, în Hokkaido există mare.
Dar sunt puțini oameni care înoată.
Apa este rece?
Da.
Chiar și vara, e puțin rece.
Am înțeles.
Marea din Okinawa este caldă?
Da, poți înota până în septembrie.
Vremea și marea sunt complet diferite, nu-i așa?
Exact.
Mâncarea este și ea diferită.
Ce fel de mâncare există?
În Hokkaido sunt pești delicioși.
În Okinawa sunt mango.
Ambele sunt atrăgătoare.
Link-ul către site-ul unde poți recapitula videoclipul de azi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără notificare prealabilă.
Scena 2: Explorarea locurilor celebre din Japonia
Să căutăm pe calculator locuri celebre.
În primul rând, locuri celebre din Hokkaido.
Sapporo și Otaru sunt celebre, nu-i așa?
Da. Lavanda din Furano este și ea frumoasă.
Florile mov, nu-i așa?
Am văzut poze.
Sunt foarte frumoase.
Iazul Albastru din Biei este și el popular.
Apa este cu adevărat albastră.
E un loc misterios.
Mai este și Grădina Zoologică Asahiyama.
Animalele sunt aproape de tine.
Hokkaido este mare.
Sunt atât de multe locuri pe care vreau să le vizitez.
Să explorăm în continuare Okinawa.
Strada Internațională din Naha este faimoasă.
Da. Este cel mai animat loc pentru cumpărături.
Castelul Shuri este de asemenea faimos.
Este o clădire roșie.
Așa e.
Un loc plin de istoria Okinawa.
Ce părere ai de acvariu?
Avem Acvariul Churaumi.
Este unul dintre cele mai mari din lume.
Sunt rechini mari acolo, nu-i așa?
Da. Înoată rechini-balenă.
Plaja de pe insula Kouri este și ea frumoasă.
Trecem cu mașina peste un pod lung.
Peisajul este spectaculos.
Ambele locuri sunt faimoase, e greu să alegi.
Chiar așa.
E dificil să te hotărăști.
Dacă ai înțeles, lasă un comentariu.
Scena 3: Planuri de vacanță de vară
Nu pot să renunț nici la Hokkaido, nici la Okinawa.
Și eu la fel.
Mi-ar plăcea să merg în ambele locuri.
Atunci, să mergem în ambele!
Chiar așa?
Mergem în ambele?
Da.
Vacanța de vară de anul acesta este lungă.
Avem două săptămâni.
Două săptămâni sunt minunate.
Avem timp suficient.
Prima săptămână mergem în Hokkaido.
Sună bine.
Să începem cu un loc răcoros.
Apoi ne întoarcem o dată la Tokyo.
După aceea, mergem în Okinawa.
E un plan perfect.
Să cumpărăm bilete de avion.
Acum biletele de vară sunt ieftine.
Să rezervăm cât mai repede.
Să căutăm și hoteluri.
Hoteluri în Sapporo și Naha.
Ar fi bine un hotel aproape de gară.
Da, deplasarea ar fi mai comodă.
Avem nevoie și de mașină închiriată?
Da.
O vom folosi în Furano și pe insula Kouri.
Eu voi conduce.
Mulțumesc.
Eu voi face navigația.
Va fi o călătorie minunată.
Da.
Să ne grăbim cu pregătirile.
Scena 4: Turism în Sapporo și Otaru
Am ajuns în Sapporo.
Aerul este atât de proaspăt.
Să ne plimbăm prin Parcul Marilor Alei.
Sunt multe spații verzi aici.
Uite, acolo este Turnul de Televiziune.
E foarte înalt.
Și Turnul cu Ceas este aproape.
E o clădire veche.
Orașul Sapporo este frumos și ușor de explorat pe jos.
Acum, să mergem cu trenul la Otaru.
Ajungem în 30 de minute.
Am ajuns în Otaru.
Sunt multe depozite vechi aici.
Acesta este Canalul Otaru.
Lămpile cu gaz sunt atât de frumoase.
E o priveliște romantică.
E exact ca în fotografii.
Noaptea, se iluminează.
Devine și mai frumos.
Mi-e foame.
Să mâncăm ceva delicios.
Otaru este faimos pentru sushi.
Știu un restaurant bun.
Aș vrea să mănânc un bol cu fructe de mare.
Are mult crab și arici de mare.
Bolul cu fructe de mare de la acest restaurant este celebru.
Peștele este foarte proaspăt.
Poftă bună!
Uau, ariciul de mare este atât de dulce!
Și carnea de crab este groasă.
E minunat.
E total diferit de peștele din Tokyo.
Marea din Hokkaido este rece.
De aceea peștele este atât de gustos.
În prima zi am mâncat ceva delicios.
Abia aștept excursia de mâine.
Scena 5: Plimbare cu mașina prin Furano și Biei / Plimbare pitorească în Furano și Biei
Astăzi vom face o plimbare cu mașina închiriată.
Am ajuns în Furano.
Câmpurile de lavandă sunt chiar în fața noastră.
E incredibil!
Munții sunt complet mov.
Miroase și foarte frumos.
Vântul este atât de plăcut.
Să mâncăm un pepene celebru de aici.
Da.
Pepenii din Furano sunt foarte dulci.
Au mult suc.
E delicios.
Acum să mergem la Lacul Albastru din Biei.
Am ajuns în Biei.
Sunt mulți copaci aliniați.
Uitați-vă acolo, este un iaz.
Priviți!
Wow, apa e chiar albastră!
Albastrul din vopsea.
E ciudat, nu-i așa?
În mijlocul iazului stă un copac alb.
Copacul acesta e uscat.
E la fel ca și copacul de lângă pat.
Culoarea albastră se schimbă în lumina soarelui.
Acum e cel mai frumos.
Mulți oameni fac poze.
Să facem și noi o poză împreună!
Da.
O să ne fotografiem lângă iaz.
A ieșit o poză frumoasă!
O să fie un suvenir minunat.
Natura din Furano și Biei este spectaculoasă.
Da, condusul prin Hokkaido e nemaipomenit!
Scena 6: Farmecul Grădinii Zoologice Asahiyama
Am ajuns în Asahikawa.
Să intrăm în Grădina Zoologică Asahiyama!
Această grădină zoologică este faimoasă pentru designul său special.
Uite, e bazinul cu pinguini!
Putem să-i vedem de jos.
Să intrăm în tunel!
E incredibil!
Pinguinii parcă zboară prin aer!
Înoată atât de repede prin apă!
Par niște păsări.
Acum mergem la locul cu urșii albi mari.
Ursul a scos un răget puternic!
S-a aruncat în apă!
Stropii de apă au ajuns până la noi!
E spectaculos!
Mai este și bazinul tubular cu foci.
Uite, foca a trecut pe verticală!
Înoată atât de lin!
E amuzant!
Animalele sunt pline de energie, e o plăcere să le privești.
Am mers trei ore.
Ne-am cam obosit, nu-i așa?
Să mergem să mâncăm celebrul ramen din Asahikawa!
Există un restaurant faimos pentru ramenul cu sos de soia.
Supa caldă este delicioasă.
Tăiței sunt creți.
Și carnea de porc este fragedă.
Suntem plini.
Ultima zi în Hokkaido a fost minunată.
Mâine ne întoarcem la Tokyo.
Scena 7: Începutul călătoriei în Okinawa
Am ajuns la Aeroportul Naha.
E foarte cald, nu-i așa?
Da.
În Okinawa de vară, soarele este foarte puternic.
Cerul albastru este superb.
Să mergem mai întâi pe strada Internațională.
Aici sunt multe magazine cu suveniruri.
Avem aici dulciuri din Okinawa.
Aș vrea să cumpăr chinsuko.
Și tarta cu cartof dulce mov este delicioasă!
Sunt multe lucruri neobișnuite.
Nu te plictisești niciodată să te uiți.
La prânz, mi s-a făcut foame.
Să mâncăm supă de Okinawa.
E puțin diferită de ramen?
Da, are tăiței albi, ca udonul.
Are bucăți mari de carne de porc deasupra.
Supa este ușoară și foarte gustoasă.
Dacă adaugi ghimbir roșu murat, schimbă gustul.
Chiar așa.
Devine răcoritoare.
Acum să mergem la Castelul Shuri.
S-a văzut poarta Castelului Shuri.
Este foarte mare.
Toate clădirile sunt roșii.
Se observă influența chineză.
Este complet diferit de celelalte castele din Japonia.
Da, poți înțelege istoria vechiului Regat Ryukyu.
De la înălțime se vede marea din Naha.
Peisajul este minunat.
Prima vizită în Okinawa a fost distractivă.
Scena 8: Rechinul-balenă uriaș de la acvariu
Am ajuns la Acvariul Churaumi.
Clădirea este mare.
Să mergem la cel mai mare bazin.
Numele este Marea Kuroshio.
Uau, în fața noastră este doar apă albastră.
E ca un cinematograf.
Uite, acolo este un rechin-balenă uriaș!
Este cu adevărat mare.
Are vreo zece metri lungime?
Da, are peste zece metri.
Greutatea este de nouă tone.
Nouă tone?
Este cel mai mare pește din lume.
Așa e.
Mănâncă treizeci de kilograme de creveți mici în fiecare zi.
Treizeci de kilograme de hrană este o cantitate impresionantă.
Lângă rechinul-balenă înoată și mantale.
Este o vatoză.
Corpul negru înoată ca și cum ar zbura prin aer.
Mișcările sunt foarte grațioase.
Este frumos.
În partea de jos sunt mulți rechini și vatoze care dorm.
Sunt și mulți pești din adâncurile mării.
Strălucește.
În fața acestui bazin, nu mă pot sătura să privesc.
Da. Avem locuri pe scaune.
Să ne așezăm aici.
Ce lume albastră și frumoasă, nu-i așa?
Mă relaxează.
Acvariul din Okinawa este cu adevărat minunat.
Da. Aș vrea să stau aici toată ziua.
Acum, să mergem să vedem zona cu suveniruri.
Scena 9: Plimbare cu mașina și plaja pe Insula Kouri / Plimbare și plajă pe Insula Kouri
Astăzi vom face o plimbare cu mașina până pe Insula Kouri.
Am zărit un pod lung!
Acesta este podul către Insula Kouri.
Uitați-vă la marea de pe ambele părți ale podului.
Este de un verde smarald.
E cu adevărat frumos, nu-i așa?
E ca și cum am conduce pe deasupra mării.
Am ajuns pe insulă.
Să mergem la plajă.
Nisipul alb este foarte fin.
Să mergem desculți.
Ce senzație plăcută!
Apa este foarte transparentă.
Să ne punem picioarele în apă.
E puțin rece și foarte plăcut.
Uitați-vă, în depărtare este o stâncă în formă de inimă!
Acolo este un loc celebru cu energie pozitivă.
Să facem niște poze.
Da.
Sunetul valurilor este atât de liniștitor.
Soarele este foarte puternic, nu-i așa?
Mă voi bronza.
Să bem un suc rece.
Este un magazin aici.
Este un suc de ananas din Okinawa.
E acru și foarte dulce.
Mă simt reînviat!
Timpul petrecut pe plajă este un adevărat lux.
Da. Uit de agitația zilnică din Tokyo.
Natura din Okinawa ne înviorează sufletul.
Mă bucur că am venit pe această insulă.
Da. Peisajul de seară este și el frumos, așa că să așteptăm.
Scena 10: Amintiri din călătorie / Amintiri din excursie
Călătoria s-a terminat.
Ne-am întors în Tokyo.
Da.
Cele două săptămâni în Hokkaido și Okinawa au trecut repede.
Am creat cu adevărat multe amintiri frumoase.
Care ți-a plăcut cel mai mult?
Nu pot să aleg.
Ambele au fost minunate.
Care este amintirea ta preferată din Hokkaido?
Câmpuri de lavandă violetă în Furano.
Peisajul a fost superb.
Pinguinii de la Grădina Zoologică Asahiyama au fost și ei distractivi, nu-i așa?
Da.
Peștele și ramenul au fost și foarte gustoase.
Ce părere ai despre amintirile din Okinawa?
Marele rechin-balenă de la Acvariul Churaumi.
A fost impresionant.
Marea albastră de la Insula Kouri a fost de asemenea minunată.
Da.
Nu pot să uit sucul pe care l-am băut pe plaja albă.
Am experimentat atât natura răcoroasă din nord, cât și marea caldă din sud.
A fost o călătorie de vară luxoasă, nu-i așa?
Da.
Am făcut multe poze, așa că hai să facem un album.
Sună bine.
Vreau să le arăt și prietenilor.
Unde mergem vara viitoare?
Hai să planificăm un loc nou.
Da.
Să ne străduim la muncă și să mergem din nou în călătorie.